---
layout : post
title : Daily-Report 웨일 사이드바앱 개발 (1) 
---
코딩 전에 '무엇을 구현할 것인가?' 명확히 합니다.
>데일리 리포트란?
>매일 1시간 단위로 자신이 '한' 일을 적고 몰입 정도를 평가한다. 하루가 끝나면 피드백을 하고 내일을 개선시킨다.

<데일리 리포트 사진>

'웨일 확장프로그램으로 Daily-Report를 만들겠다.'라는 최종 목표가 정해졌으므로 이것을 다음과 같은 순서로 구현시킵니다.
1. 이  프로그램을  사용하는  상황과  필수  요소, 제약  조건  등을  정합니다. “내가  이  프로그램을  쓴다면?”이라고  가정하면  더  쉬울  수  있습니다.
2. 이  프로그램에  무엇을  입력했을  때  어떤  결과가  나와야  하는지  유형을  분류하고  구체적인  사례를  찾아  봅니다.
3. 어디까지  구현할  건지, 무엇이  가장  중요한지, 어떤  순서대로  진행해야  할지  결정합니다.
4. 프로그램을  구현합니다.
5. 프로그램을  공유합니다.
6. 결과를  확인하고  추가로  배운  점을  적용해 1로  돌아가서  다듬습니다.

1~6을  매일  진행함으로써  점진적으로  개선시킵니다. 특히 1과 2를 구체적으로 적습니다. 프로토타입을 만들어보니 필요 없는 기능인 것 같으면 과감하게 목표를 수정해도 됩니다.

### Iteration #1
코딩 전 확인
---
#### 1. 사용하는 상황
주로 컴퓨터로 작업, 공부를 하는 사람이 있다. 이 사람은 자신의 하루에 허투루 쓴 시간과 몰입한 시간이 얼마나 되는지 알고 싶다. Daily-Report 어플리케이션을 웨일브라우저에서 열고 1~2시간 마다 자신이 한 일을 적는 시간을 가지고 몰입 정도를 평가한다.
> pm 2시, 하, 졸려서 아무것도 안함.
> pm 3시, 상, git branch 개념 학습

"또 1시간을 쓰레기 같이 허비했구나" 혹은 "1시간을 이렇게 알차게 쓰다니"하며 뿌듯해 할 것이다. 하루의 끝에는 오늘 어떤 일을 했고, 얼마나 몰입했는지 훑어보며 어떻게 개선시킬 지 피드백을 적는다.
> *"오늘은 친구에게 카톡이 자주 와서 계속 몰입이 깨졌다. 무음으로 해놓고 3시간에 한 번만 확인해야겠다."*
> *"2시는 졸음이 몰려오는 최악의 시간이다. 뭘 해도 졸립다. 무엇을 하려고 애쓰지 말고 음악을 20분간 들어야겠다."*

#### 2. 필수요소
 - 오늘의 날짜 몰입정도를 상,중,하로 나타낼 수 있는 칸
 - 한 일을 적을 수 있는 칸
 - 시간을 나타내는 칸
	 - 시간은 0시~24시로 나타낸다.
 - 장애물과 피드백을 적을 수 있는 칸

**2019 05 29**
|몰입도|한 일|시간|
|--|--|--|
|하  |X | 14시|
|상 |git branch 개념 학습|15시|

|장애물|피드백|
|--|--|
|친구에게 카톡이 자주 와서 계속 몰입이 깨졌다.|무음으로 해놓고 3시간에 한 번만 확인|
|2시는 졸음이 몰려오는 최악의 시간|애쓰지 말고 음악을 20분간 듣기|

#### 3. 제약조건
- 웨일브라우저의 사이드바에서만 사용할 수 있다.
 - 하루에 쓸 수 있는 칸은 최대 24개
 - 몰입 정도는 상,중,하로만 표시할 수 있음.
	 - 글자 색상은 상: red, 중: yellow, 하: black
 - 하루를 시작하는 시간은 매일 다르게 설정할 수 있음.
 - 피드백 칸은 1개만 있음.

#### 4. 입력과 출력

 - 몰입도의 빈 칸을 마우스로 클릭한다.
	 - 상,중,하 순서로 글자가 바뀐다.
 - 한 일을 입력하는 칸에서 키보드 엔터를 누른다.
	 - 입력칸이 사라지고 글자만 남는다.
 - 첫째 칸의 시간을 입력한다.
	 - 아래의 모든 칸의 시간이 1씩 증가하여 모두 채워진다.
 - 칸 추가 버튼을 누른다.
	 - 가장 아래에 몰입도,한 일, 시간 칸이 추가된다.


#### 5. 진행 순서

**가장 중요하고 먼저 해야할 것**
- [ ] '한 일'과 '피드백'을 어떤 형태로든 사이드바에서 표시할 수 있어야 한다.

**다음에 할 것**
- [ ] 3*N 칸의 표 형태로 몰입도, 한 일, 시간을 표시할 수 있어야 한다.
- [ ] 상, 중, 하만 표시할 수 있도록 해야 한다.
- [ ] 시간을 '24시'의 형태로만 표현할 수 있도록 해야한다.
- [ ] '한 일'을 직접 입력할 수 있도록 해야한다.
- [ ] '피드백'을 직접 입력할 수 있도록 해야한다.

**그 다음에 할 것**
- [ ] 새로운 날짜의 빈 리포트 페이지를 불러오는 'New Report' 기능
- [ ] 오늘의 리포트를 저장하는 'Save' 기능
- [ ] 날짜별로 리포트를 정렬하여 보여주는 'Older Reports' 기능
- [ ] 피드백만 모아서 볼 수 있는 'Feedbacks' 기능
- [ ] 몰입도가 상,중,하인 시간대를 통계적으로 보여주는 'Stats' 기능

**첫번째 Iteration에서 구현할 것**
- [ ] '한 일'과 '피드백'을 어떤 형태로든 사이드바에서 표시할 수 있어야 한다.


다음 글 : Daily-Report 웨일 확장프로그램 개발 (2)
